[Episode 1]
[Episodio 1]
Uncle Sun.
Tío Sol.
What exactly happened to my dad?
¿Qué le pasó exactamente a mi padre?
Don't worry.
No te preocupes.
Your dad was only taken in for questioning.
A tu padre solo lo llevaron para interrogarlo.
Do I have to leave?
¿Tengo que irme?
The creditors have set their sights on you.
Los acreedores te tienen en la mira.
I must take you to a safe place now.
Debo llevarte a un lugar seguro ahora.
But I have my own plans.
Pero yo tengo mis propios planes.
I've already got my foundation program offer.
Ya he recibido la oferta para mi programa de formación básica.
I want to follow my mom's last wishes and study abroad.
Quiero cumplir los últimos deseos de mi madre y estudiar en el extranjero.
Ye,
S.M,
your father's assets have been frozen.
Los bienes de su padre han sido congelados.
It's hard to get a visa.
Es difícil obtener una visa.
Your family has no other relatives here in Beijing.
Su familia no tiene otros parientes aquí en Pekín.
Right now, I have to handle your father's affairs.
Ahora mismo tengo que ocuparme de los asuntos de tu padre.
Leaving you here...
Te dejo aquí...
I just can't stop worrying.
No puedo dejar de preocuparme.
Then where are we going now?
¿Y ahora adónde vamos?
Zhazhating. To your aunt's place.
Zhazhating. A casa de tu tía.
Zhazhating?
¿Zhazhating?
[Zhazhating]
[Zhazhating]
- Move way! - Don't run!
¡Apártate! ¡No corras!
- Stop! - Move!
¡Alto! ¡Muévete!
Move!
¡Mover!
Don't run! Stop!
¡No corras! ¡Alto!
- Out of the way!
¡Quítate del camino!
Wu Lao Er! Wu Lao Er!
¡Wu Lao Er! ¡Wu Lao Er!
Move, move, move!
¡Muévete, muévete, muévete!
- Get out of the way! - Move!
¡Quítate del camino! ¡Muévete!
Wu Lao Er!
¡Wu Lao Er!
Wu! Wu!
¡Wu! ¡Wu!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
C-C-Catch the thief!
CC-¡Atrapa al ladrón!
Wu Lao Er stole Mr. Zhu's phone!
¡Wu Lao Er robó el teléfono del Sr. Zhu!
- What's wrong so early? - Unbelievable!
- ¿Qué pasa tan temprano? - ¡Increíble!
Mr. Zhu's phone was stolen.
Le robaron el teléfono al señor Zhu.
Mr. Zhu?
¿Señor Zhu?
- It was Wu Lao Er, wasn't it? - Of course.
- Era Wu Lao Er, ¿verdad? - Por supuesto.
Wu, don't forget to pick up your cousin!
¡Wu, no olvides recoger a tu primo!
- Don't worry. - Wu, follow me!
- No te preocupes. - ¡Wu, sígueme!
- Slow down! - Hurry, hurry!
- ¡Más despacio! - ¡Date prisa, date prisa!
Be careful!
¡Ten cuidado!
Wu Lao Er!
¡Wu Lao Er!
Isn't that Wu Lao Er?
¿No es ese Wu Lao Er?
Stealing again?
¿Robando otra vez?
That kid has never done a good deed.
Ese niño nunca ha hecho una buena acción.
Let's split up!
¡Separémonos!
- You got it! - Okay.
- ¡Lo tienes! - De acuerdo.
Wu Lao Er! Wu Lao Er!
¡Wu Lao Er! ¡Wu Lao Er!
Hurry up, Fuzz!
¡Date prisa, Fuzz!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
The GPS isn't quite right.
El GPS no funciona del todo bien.
Oh my god.
Ay dios mío.
It's a swarm of punks.
Es una horda de punks.
Run?
¿Correr?
- Where's the phone? - What phone?
- ¿Dónde está el teléfono? - ¿Qué teléfono?
Don't play dumb with me.
No te hagas el tonto conmigo.
There are cameras on the street.
Hay cámaras en la calle.
You even dare to steal from a teacher, huh?
¿Incluso te atreves a robarle a un profesor, eh?
No, what are you guys talking about?
No, ¿de qué están hablando?
Wu! Wu!
¡Wu! ¡Wu!
Look, I just swiped a phone. No need to be so brutal!
Mira, solo robé un teléfono. ¡No hay necesidad de ser tan brutal!
Hand it over.
Entrégalo.
You're pinning me down. How can I hand it over?
Me estás acorralando. ¿Cómo puedo entregártelo?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Getting the phone.
Coger el teléfono.
Fuzz.
Pelusa.
Hu!
¡Hu!
- Take it. - I...
- Tómalo. - Yo...
Get lost!
¡Piérdase!
A car from Beijing.
Un coche de Pekín.
Looks fancy.
Parece elegante.
Wu. C-C-Could it be your cousin?
Wu. CC-¿Podría ser tu primo?
Ye.
S.M.
I know.
Lo sé.
Things here might be a bit different from what you expected.
Las cosas aquí podrían ser un poco diferentes de lo que esperabas.
But at least you have a relative to look after you.
Pero al menos tienes un familiar que te cuida.
I've reminded them repeatedly.
Se lo he recordado repetidamente.
Make sure you stay safe.
Asegúrate de mantenerte a salvo.
This is not a bit different.
Esto no es diferente en absoluto.
It's three people bullying one.
Son tres personas acosando a una.
The place is crawling with thugs.
El lugar está plagado de matones.
Ye.
S.M.
Don't get involved.
No te involucres.
Just get some fresh air. Who cares about them?
Simplemente toma un poco de aire fresco. ¿A quién le importan?
What's this?
¿Qué es esto?
Hey, beautiful.
Hola, preciosa.
Hello. I am Hao Cheng Gong.
Hola. Soy Hao Cheng Gong.
The richest man in Zhazhating.
El hombre más rico de Zhazhating.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
You're from Beijing?
¿Eres de Pekín?
None of your business.
No es asunto tuyo.
Hey, guys.
Hola, chicos.
You three.
Ustedes tres.
You're locals, right?
Sois de aquí, ¿verdad?
Yeah, what of it?
Sí, ¿y qué?
Just asking for directions.
Solo estoy pidiendo indicaciones.
How do I get to Xuan Island?
¿Cómo llego a la isla Xuan?
Xuan...?
Xuan...?
- Xuan Island. - Go away...
- Isla Xuan. - Vete...
Not for free.
No es gratis.
- 100. - 100?
- 100. - 100?
100 each, then.
100 cada uno, entonces.
- Wait... - Is that enough?
- Espera... - ¿Es suficiente?
No need to pay.
No es necesario pagar.
The row of red houses across from the lighthouse.
La hilera de casas rojas frente al faro.
Keep going along this road.
Sigue por este camino.
Go about a kilometer on the main road.
Recorre aproximadamente un kilómetro por la carretera principal.
Turn left at the roundabout, then left again.
En la rotonda, gira a la izquierda y luego otra vez a la izquierda.
Take the small path to the end.
Toma el sendero pequeño hasta el final.
That's so complicated.
Eso es muy complicado.
No wonder the GPS got confused. Take it, take it.
No me extraña que el GPS se haya confundido. Tómalo, tómalo.
Thank you.
Gracias.
City people are so generous.
La gente de la ciudad es muy generosa.
Give it back.
Devuélvelo.
He's already in the car. How can I give it back?
Ya está en el coche. ¿Cómo puedo devolvérselo?
He's like a walking ATM.
Es como un cajero automático andante.
Uncle Sun.
Tío Sol.
Is this what you meant by...
¿Es esto a lo que te referías con...?
simple and honest locals?
¿Gente local sencilla y honesta?
Small town.
Villa.
As long as the money is right,
Siempre y cuando el dinero sea el adecuado,
everything is easy.
Todo es fácil.
- Mr. Zhu.
- Sr. Zhu.
Look at your hair. What are these colors?
Mira tu cabello. ¿Qué colores son estos?
- Do you even look like students? - Ow, ow, ow! That hurts!
- ¿Acaso parecen estudiantes? - ¡Ay, ay, ay! ¡Eso duele!
Where's Wu Lao Er?
¿Dónde está Wu Lao Er?
Don't worry. We found him.
No te preocupes. Lo encontramos.
Wu gets things done.
Wu consigue que las cosas se hagan.
Here.
Aquí.
See if there are any problems.
Comprueba si hay algún problema.
- The phone is fine, but what's that smell? - If it's fine,
- El teléfono está bien, pero ¿qué es ese olor? - Si está bien,
we should go.
Deberíamos irnos.
You two head back first.
Ustedes dos regresen primero.
Xing Wu.
Xing Wu.
Come with me. I need to talk to you.
Ven conmigo. Necesito hablar contigo.
Take the shortcut and tell my mom that my cousin is almost here.
Toma el atajo y dile a mi mamá que mi primo está a punto de llegar.
Okay.
Bueno.
[Mahjong Club]
[Club de Mahjong]
Discard South first for peace of mind.
Descarta primero el sur para tu tranquilidad.
Come back again. West Wind.
Vuelve pronto. Viento del oeste.
Fang.
Colmillo.
Your makeup today is quite elaborate.
Tu maquillaje de hoy es bastante elaborado.
Pretty nice, huh.
Bastante bien, ¿eh?
What's the occasion?
¿Cuál es la ocasión?
Isn't my niece from Beijing about to arrive?
¿No está a punto de llegar mi sobrina de Pekín?
Fang Fang.
Colmillo colmillo.
I heard that your niece
Escuché que tu sobrina
can get you 50,000 yuan.
te puede dar 50.000 yuanes.
That's quite a lot.
Eso es bastante.
You're going to strike it rich.
Te vas a hacer rico.
You can pay off all those debts.
Puedes saldar todas esas deudas.
Who's the big mouth?
¿Quién es el bocazas?
Did you forget?
¿Lo olvidaste?
Last time you were blowing my hair, you told me yourself.
La última vez que me estabas soplando el pelo, me lo dijiste tú misma.
You really have the memory of a fish.
Tienes memoria de pez.
Right, right.
Claro, claro.
I forgot.
Me olvidé.
It's not about the money. She's family.
No se trata de dinero. Es de la familia.
Isn't it only natural to take care of her?
¿Acaso no es natural cuidarla?
I don't need the money.
No necesito el dinero.
Fang Fang, you have relatives in the capital?
Fang Fang, ¿tienes parientes en la capital?
Why didn't you ever mention it?
¿Por qué nunca lo mencionaste?
Well, we haven't been in touch.
Bueno, no hemos estado en contacto.
She's my sister's child. Her family's business is huge.
Es la hija de mi hermana. El negocio de su familia es enorme.
So successful.
¡Qué éxito!
But my sister passed away early.
Pero mi hermana falleció prematuramente.
She passed away two years ago.
Ella falleció hace dos años.
My brother-in-law still treats me like family.
Mi cuñado todavía me trata como a un miembro de la familia.
I've already told my brother-in-law.
Ya se lo he dicho a mi cuñado.
He must come and develop our Zhazhating.
Debe venir y desarrollar nuestro Zhazhating.
He'll turn this place into a resort. It's best to build an apartment block.
Él convertirá este lugar en un complejo turístico. Lo mejor es construir un bloque de apartamentos.
I'll give each of you a unit then.
Entonces les daré una unidad a cada uno de ustedes.
- Really? - Thank you!
- ¿De verdad? - ¡Gracias!
- I'll be waiting for that. - Sure, sure.
- Estaré esperando eso. - Claro, claro.
Your phone is ringing.
Su teléfono está sonando.
Answer it first.
Responde primero.
Okay.
Bueno.
Hey.
Ey.
Don't be in such a rush.
No tengas tanta prisa.
Didn't I tell you?
¿No te lo dije?
Once the money tree arrives,
Una vez que llegue el árbol del dinero,
I'll wire you the money right away.
Te enviaré el dinero de inmediato.
Hello? Hello?
¿Hola? ¿Hola?
What the hell?
¿Qué demonios?
You're really persistent.
Eres muy persistente.
You've been at it for two years.
Llevas dos años en esto.
How many times has it been?
¿Cuántas veces ha sido?
We were teacher and student, after all.
Al fin y al cabo, éramos profesor y alumno.
I just want to talk to you. What about a heart-to-heart talk?
Solo quiero hablar contigo. ¿Qué te parece una conversación sincera?
I heard...
Escuché...
you've been repairing phones at Shunyi for almost two years now.
Llevas casi dos años reparando teléfonos en Shunyi .
What, are you addicted to repairs?
¿Qué, eres adicto a las reparaciones?
Do you really not plan to return and take the college entrance exam?
¿De verdad no piensas volver y presentarte al examen de ingreso a la universidad?
How do you know...
Cómo lo sabes...
I'll get into a good college if I return?
¿Entraré en una buena universidad si regreso?
I think I'm doing fine now.
Creo que ahora estoy bien.
I'm your teacher. Don't I know you?
Soy tu profesor. ¿Acaso no te conozco?
You just feel that...
Simplemente sientes eso...
your mom is all alone now.
Tu madre está completamente sola ahora.
She has to pay for your school,
Ella tiene que pagar tu escuela,
pay off the family debts,
pagar las deudas familiares,
and find time to take care of your grandma.
y encuentra tiempo para cuidar de tu abuela.
So you want to help her out.
Así que quieres ayudarla.
But Xing Wu, can't you use your brain?
Pero Xing Wu, ¿no puedes usar tu cerebro?
Come back to school now.
Vuelve a la escuela ahora.
Prepare to get into a good college.
Prepárate para entrar en una buena universidad.
That's the best way to repay your mom.
Esa es la mejor manera de recompensar a tu madre.
Look.
Mirar.
You used to be quite a big deal around here.
Antes eras alguien muy importante por aquí.
Remember that paper airplane contest in Zhazhating?
¿Recuerdan aquel concurso de aviones de papel en Zhazhating?
- The airplane you made flew so high and-- - All right, all right.
- El avión que hiciste voló tan alto y... - Está bien, está bien.
It was just a stupid paper airplane.
Era solo un estúpido avión de papel.
Can you stop bringing it up?
¿Puedes dejar de sacar el tema?
And that aerospace model contest then, weren't you the champion too?
Y en aquel concurso de maquetas aeroespaciales, ¿ no fuiste tú también el campeón?
Wu Lao Er was your student too.
Wu Lao Er también fue tu alumno.
He's been stealing for two years since he graduated--
Lleva dos años robando desde que se graduó.
Don't mention him to me, okay? He's different from you.
No me lo menciones, ¿de acuerdo? Es diferente a ti.
There's a gap between people.
Existe una brecha entre las personas.
Just like our Zhazhating.
Igual que nuestro Zhazhating.
Different alleys, different accents.
Callejones diferentes, acentos diferentes.
Different paths, different folks.
Diferentes caminos, diferentes personas.
Anyway, in my eyes,
De todos modos, en mi opinión,
you're a promising talent.
Eres un talento prometedor.
When your mom withdrew you,
Cuando tu madre te retiró,
she had no other choice.
No tenía otra opción.
Some things are in the past.
Algunas cosas pertenecen al pasado.
It's been two years, what's holding you back?
Han pasado dos años, ¿qué te lo impide?
Are you and your wife still fighting?
¿Usted y su esposa siguen peleando?
He Xiao Lian and I...
He Xiao Lian y yo...
We're talking about you. Why bring me into this?
Estamos hablando de ti. ¿Por qué me involucras en esto?
Xing Wu. I've talked to you so many times this year.
Xing Wu. He hablado contigo muchísimas veces este año.
Listen up, think about it.
Escucha, piénsalo.
Are you done?
¿Has terminado?
I'm done listening.
Ya terminé de escuchar.
Goodbye, Mr. Zhu.
Adiós, señor Zhu.
Think it over!
¡Piénsalo bien!
Call me when you've decided.
Llámame cuando te hayas decidido.
Auntie Fang!
¡Tía Fang!
C-C-Cousin...
Primo CC...
Your niece is here. Xing Wu told me to let you know.
Tu sobrina está aquí. Xing Wu me dijo que te avisara.
Son!
¡Hijo!
What's with your hair? Who dyed it for you?
¿Qué le pasa a tu pelo? ¿Quién te lo tiñó?
Me! I did.
¡Yo! Yo lo hice.
I just got that new hair dye cream.
Acabo de comprar esa nueva crema para teñir el pelo.
They're not in school right now, so I'm using them as test subjects.
Ahora mismo no están en la escuela, así que los estoy usando como sujetos de prueba.
But it looks terrible.
Pero tiene un aspecto terrible.
They'll look like traffic lights standing there.
Parecerán semáforos parados allí.
- Dye it back for them. - Dye it back right now.
- Devuélvelo a su color. - Devuélvelo a su color ahora mismo.
- Fine. - Looking like some punk.
- Bien. - Pareces un punk.
Fine, fine.
Bien, bien.
Fuzz, Hu.
Fuzz, Hu.
Tell Liu Nian.
Díselo a Liu Nian.
Set off the firecrackers!
¡Enciendan los petardos!
- Okay. - Got it.
- De acuerdo. - Entendido.
Gosh, look at this hair color.
¡Vaya, mira este color de pelo!
Hold my bag for a second.
Sujétame el bolso un segundo.
I'm going to welcome my money tree.
Voy a darle la bienvenida a mi árbol del dinero.
- We're all going. - Let's go, let's go.
- Todos vamos. - Vamos, vamos.
- I'll take it. - Okay.
- Lo aceptaré. - De acuerdo.
[Zhazhating]
[Zhazhating]
She's here, she's here.
Ella está aquí, ella está aquí.
Is she here?
¿Está ella aquí?
Light it up! Light it!
¡Enciéndelo! ¡Enciéndelo!
Oh, my.
Oh, Dios mío.
- How lively! - Welcome, welcome!
- ¡Qué animado! - ¡Bienvenidos, bienvenidos!
Hello. You're Qing Ye's aunt?
Hola. ¿Eres la tía de Qing Ye?
- Yes, that's right. - Li Lan Fang?
- Sí, así es. - ¿Li Lan Fang?
- Yes, yes. - We spoke on the phone.
—Sí, sí. —Hablamos por teléfono.
- Secretary Sun Hai. - Yes, exactly.
- Secretario Sun Hai. - Sí, exactamente.
Hello, hello.
Hola, hola.
- That's Ye. - Yes.
- Ese es Ye. - Sí.
Ye, I finally get to see you. Give me a hug.
Sí, por fin te veo. Dame un abrazo.
So stylish.
Qué elegante.
She's really from the city.
Ella es realmente de la ciudad.
You've grown so tall.
Has crecido muchísimo.
Do you remember me?
¿Me recuerdas?
You came here when you were little.
Viniste aquí cuando eras pequeño.
It's okay if you don't remember.
No pasa nada si no lo recuerdas.
You're here now, anyway.
De todos modos, ya estás aquí.
Don't you worry. From now on, I, your aunt,
No te preocupes. De ahora en adelante, yo, tu tía,
will take good care of you.
Te cuidaremos bien.
Listen up, neighbors!
¡Escuchen, vecinos!
This is my niece who came all the way from Beijing.
Esta es mi sobrina, que vino desde Pekín.
Qing Ye.
Qingye.
Good.
Bien.
Welcome, welcome!
¡Bienvenidos, bienvenidos!
Hope you all look out for her.
Espero que todos la cuiden.
Sure, no problem.
Claro, no hay problema.
Thank you.
Gracias.
Liu Nian, go get the suitcases.
Liu Nian, ve a buscar las maletas.
That's all, everyone. Thank you.
Eso es todo, gracias a todos.
- We can head off now. - Wonderful.
- Ya podemos irnos. - Estupendo.
Let's go, let's go.
Vamos, vamos.
Come on, let's go inside.
Vamos, entremos.
I want to say a few words to Uncle Sun.
Quiero dedicarle unas palabras al tío Sol.
Sure, no problem. We'll head in first.
Claro, no hay problema. Nosotros entraremos primero.
Liu Nian, hurry up.
Liu Nian, date prisa.
Coming!
¡Próximo!
Uncle Sun.
Tío Sol.
You've been with my dad for so many years.
Has estado con mi padre durante muchísimos años.
You must prove his innocence.
Debes probar su inocencia.
Even if it costs me my life,
Aunque me cueste la vida,
I will do my absolute best.
Haré todo lo posible.
Don't worry.
No te preocupes.
Ye.
S.M.
Take good care of yourself here.
Cuídate mucho aquí.
If anything happens,
Si algo sucede,
call me anytime.
Llámame cuando quieras.
I'm off.
Me voy.
[Xuan Island Barbershop]
[Peluquería de la Isla Xuan]
Ye.
S.M.
This is Xuan Island.
Esta es la isla Xuan.
Welcome to Xuan Island. This is my little shop.
Bienvenidos a la isla Xuan. Esta es mi pequeña tienda.
It might look a bit messy,
Puede que parezca un poco desordenado,
but there's
pero hay
order in the chaos.
orden en el caos.
This is Liu Nian, my apprentice.
Este es Liu Nian, mi aprendiz.
Hello.
Hola.
Go sweep up the firecrackers outside.
Ve a barrer los petardos que hay afuera.
Don't let the neighbors complain.
No dejes que los vecinos se quejen.
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
30,000?
¿30.000?
Didn't we agree on 50,000?
¿No habíamos acordado 50.000?
This is what I've decided.
Esto es lo que he decidido.
Our place here,
Nuestro lugar aquí,
though it's small,
aunque es pequeño,
it has everything you need.
Tiene todo lo que necesitas.
We had a deal.
Teníamos un trato.
50,000 for room and board.
50.000 por alojamiento y manutención.
Did you get the amount wrong?
¿Te equivocaste con la cantidad?
I won't be staying here for long.
No me quedaré aquí mucho tiempo.
This money...
Este dinero...
Compared to a hotel,
En comparación con un hotel,
it's more than enough.
Es más que suficiente.
The remaining 20,000
Los 20.000 restantes
will be the final payment.
será el pago final.
I'll give it to you when I leave.
Te lo daré cuando me vaya.
Okay.
Bueno.
We're all family here.
Aquí todos somos una familia.
Just make yourself at home, okay?
Siéntete como en casa, ¿de acuerdo?
I promise, staying here will feel like home.
Te prometo que te sentirás como en casa si te alojas aquí.
This is my son,
Este es mi hijo,
Xing Wu.
Xing Wu.
This is your cousin from Beijing,
Este es tu primo de Pekín,
Qing Ye.
Qingye.
I have to go next door in a bit.
Tengo que ir a la casa de al lado dentro de un rato.
So, um... Take Qing Ye to show her around.
Entonces, eh... Lleva a Qing Ye para que le enseñe los alrededores.
I'm busy. No time.
Estoy ocupado. No tengo tiempo.
It's fine. I'll take you upstairs.
Está bien. Te llevaré arriba.
Let's see the room.
Veamos la habitación.
Seriously,
En serio,
what on earth do you have in here?
¿Qué demonios tienes aquí dentro?
This is way too heavy.
Esto pesa demasiado.
Come on.
Vamos.
Here.
Aquí.
This is where my son repairs phones and things.
Aquí es donde mi hijo repara teléfonos y otras cosas.
Come in.
Adelante.
You'll sleep here.
Dormirás aquí.
I'm sleeping here?
¿Voy a dormir aquí?
Isn't this your son's room?
¿No es esta la habitación de tu hijo?
That's right.
Así es.
He doesn't come back much. Always out there.
No suele volver. Siempre está por ahí.
Look how nice it is to sleep here.
Mira qué agradable es dormir aquí.
Facing the sea, with spring blossoms.
Frente al mar, con flores primaverales.
You sleep here,
Tú duermes aquí,
and he sleeps there.
Y duerme allí.
If you find it inconvenient,
Si lo encuentras inconveniente,
there's a curtain in the middle.
Hay una cortina en el medio.
And if you still find it inconvenient,
Y si aún así lo encuentras inconveniente,
I'll replace it with a board.
Lo reemplazaré por una placa.
How about that?
¿Qué te parece?
Are there any other options?
¿Hay alguna otra opción?
Come, take a look.
Ven, echa un vistazo.
This is my room.
Esta es mi habitación.
It may look small,
Puede parecer pequeño,
It's small but well-arranged.
Es pequeño pero está bien organizado.
Cluttered but orderly.
Desordenado pero ordenado.
Take a look.
Échale un vistazo.
You can stay here.
Puedes quedarte aquí.
It'll be ready once it's tidied up.
Estará listo una vez que esté ordenado.
So, which room?
Entonces, ¿qué habitación?
Oh my god, this...
¡Dios mío, esto...!
Don't be scared. It's okay.
No tengas miedo. Todo está bien.
This? Liu Nian uses this for hair rollers.
¿Esto? Liu Nian lo usa para hacer rulos para el cabello.
Have you decided?
¿Ya te has decidido?
Fang, we're waiting for you!
¡Fang, te estamos esperando!
Hurry up!
¡Apresúrate!
Coming!
¡Próximo!
How about this? Take your time.
¿Qué te parece esto? Tómate tu tiempo.
I'm going to play a few rounds.
Voy a jugar unas cuantas rondas.
I'll have Xing Wu show you around later.
Más tarde le pediré a Xing Wu que te enseñe los alrededores.
Just go to him if you need anything.
Acude a él si necesitas algo.
There, there, don't be scared.
Ya, ya, no tengas miedo.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Who upset you?
¿Quién te ha enfadado?
Why are you so cold to your cousin?
¿Por qué eres tan frío con tu primo?
You two used to play together when you were little.
Ustedes dos solían jugar juntos cuando eran pequeños.
You went beachcombing. Forgot?
Fuiste a buscar conchas en la playa. ¿Lo olvidaste?
The poor girl has had it rough.
La pobre chica lo ha pasado muy mal.
Her mother passed away years ago.
Su madre falleció hace años.
I bet if it weren't for the trouble at home, her dad would never have sent her here.
Apuesto a que si no fuera por los problemas en casa, su padre nunca la habría enviado aquí.
We haven't been in touch for years,
No hemos estado en contacto durante años.
and she only comes when in trouble.
y ella solo viene cuando hay problemas.
My sister was so good to me.
Mi hermana fue muy buena conmigo.
I was sent to live with them when I was eight.
Me enviaron a vivir con ellos cuando tenía ocho años.
She treated me just like her own sister.
Me trató como a su propia hermana.
Besides, after I was pregnant with you,
Además, después de que estuve embarazada de ti,
she secretly gave me a lot of money.
Ella me dio mucho dinero en secreto.
Service with a smile, okay?
¿Servicio con una sonrisa, de acuerdo?
She's an honored guest.
Es una invitada de honor.
Ye,
S.M,
if Xing Wu isn't around,
Si Xing Wu no está presente,
you can ask Liu Nian for help.
Puedes pedirle ayuda a Liu Nian.
Wu.
Wu.
Okay.
Bueno.
Hey.
Ey.
Where's the bathroom?
¿Dónde está el baño?
Outside.
Afuera.
It's shared.
Es compartido.
Shared?
¿Compartido?
Is there a problem?
¿Hay algún problema?
Also...
También...
This is my grandma's room.
Esta es la habitación de mi abuela.
She's resting.
Ella está descansando.
Don't go in unless you have to.
No entres a menos que sea absolutamente necesario.
Don't touch anything on the first floor.
No toques nada en el primer piso.
This is my number.
Este es mi número.
I have things to do.
Tengo cosas que hacer.
Call me if anything.
Llámame si surge algo.
[Temporary Residency Service Contract]
[Contrato de Servicio de Residencia Temporal]
Mom.
Mamá.
Sweetie, you're awake.
Cariño, estás despierta.
I just had a nightmare.
Acabo de tener una pesadilla.
It scared me.
Me asustó.
Silly child.
Niño tonto.
It was just a dream.
Solo fue un sueño.
What did you dream about? Tell me about it.
¿Con qué soñaste? Cuéntame.
I dreamed of a place
Soñé con un lugar
called Zhazhating.
llamado Zhazhating.
I met my aunt,
Conocí a mi tía,
Li Lan Fang,
Li Lan Fang
and her son, Xing Wu.
y su hijo, Xing Wu.
And also...
Y también...
his friends.
sus amigos.
They were so weird.
Eran tan raros.
Their hair was all colors, and they had bad attitudes.
Tenían el pelo de todos los colores y una mala actitud.
I didn't like it at all.
No me gustó nada.
Don't be afraid.
No tengas miedo.
It was only a dream.
Solo fue un sueño.
Mom.
Mamá.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Having a nightmare?
¿Estás teniendo una pesadilla?
No, I'm not.
No, no lo soy.
Good.
Bien.
Do you need something?
¿Necesitas algo?
My honored guest,
Mi distinguido invitado,
my mom's calling you downstairs for dinner.
Mi mamá te llama para que bajes a cenar.
I got it.
Lo tengo.
Ye, come and eat.
Sí, venid a comer.
Auntie,
Tía,
is the light here always this dim?
¿La luz aquí siempre es tan tenue?
Yes.
Sí.
Did you ask Grandma?
¿Le preguntaste a la abuela?
Is she coming out to eat, or should we bring it to her?
¿Va a salir a comer o le llevamos la comida?
Grandma said she's not hungry yet.
La abuela dijo que todavía no tiene hambre.
Xing Wu's grandma has bad legs.
La abuela de Xing Wu tiene problemas en las piernas.
Well, today,
Bueno, hoy,
to welcome Ye,
para dar la bienvenida a Ye,
I specially made three dishes.
Preparé tres platos especialmente para la ocasión.
The soup is in the pot.
La sopa está en la olla.
It'll be ready in a bit.
Estará listo en un rato.
Here, Ye.
Aquí, Ye.
Have a piece of meat.
Come un trozo de carne.
Thank you.
Gracias.
I don't eat meat at night.
No como carne por la noche.
You don't eat meat?
¿No comes carne?
You're still growing. How can you not eat meat?
Todavía estás creciendo. ¿Cómo es posible que no comas carne?
Consuming too much fat is bad for health.
Consumir demasiada grasa es malo para la salud.
Then have some seafood.
Luego, come algo de marisco.
Clams won't make you fat.
Las almejas no te harán engordar.
Eat up.
Comerse.
As the saying goes,
Como dice el dicho,
"Oysters in cold water, clams in hot water."
"Ostras en agua fría, almejas en agua caliente."
With a spoonful of lard,
Con una cucharada de manteca,
it's incredibly delicious.
Es increíblemente delicioso.
Stir-frying with lard is delicious!
¡Saltear con manteca de cerdo es delicioso!
I don't eat lard.
No como manteca de cerdo.
Don't eat it if you don't want to.
No lo comas si no quieres.
Wu.
Wu.
Go across the street later.
Cruza la calle más tarde.
Get Ye a bowl of noodles.
Tráele a Ye un plato de fideos.
No need.
No hay necesidad.
I'm not hungry.
No tengo hambre.
I came down just to show you this.
Bajé solo para mostrarte esto.
Temporary Residency Service Contract.
Contrato de servicio de residencia temporal.
If you are rich, stay in a hotel.
Si eres rico, alójate en un hotel.
This childish contract is invalid with me.
Este contrato infantil no es válido para mí.
What's wrong with a contract?
¿Qué tiene de malo un contrato?
Ye has already paid.
Ye ya ha pagado.
What's the big deal about signing a contract?
¿Qué tiene de malo firmar un contrato?
I'll sign it.
Lo firmaré.
You city people are particular about everything.
Ustedes, los de la ciudad, son muy exigentes con todo.
There's one more thing I want to say.
Hay una cosa más que quiero decir.
During my stay here,
Durante mi estancia aquí,
if my personal safety is compromised or something,
si mi seguridad personal se ve comprometida o algo así,
I won't pay the remaining balance.
No pagaré el saldo restante.
Don't worry.
No te preocupes.
Nothing like that will ever happen.
Nunca sucederá algo así.
It better be.
Más le vale serlo.
Fine. There are two copies of the contract.
De acuerdo. Hay dos copias del contrato.
You keep this one.
Quédate con este.
Okay.
Bueno.
I'm going upstairs.
Voy a subir.
Are you sure you don't eat something?
¿Estás seguro de que no has comido nada?
I'm not hungry.
No tengo hambre.
Is life not hard enough as it is?
¿Acaso la vida no es ya lo suficientemente difícil?
Why bring home a princess to serve?
¿Por qué traer a casa a una princesa para que la sirva?
Before you show mercy to others, can't you get your own life in order first?
Antes de mostrar misericordia a los demás, ¿no puedes poner en orden tu propia vida?
Whose fault is it that our lives are like this?
¿De quién es la culpa de que nuestras vidas sean así?
All because of that unreliable Xing Guo Dong.
Todo por culpa de ese poco fiable Xing Guo Dong.
If he hadn't gambled everything away and mortgaged Xuan Island,
Si no lo hubiera apostado todo y hubiera hipotecado la isla Xuan,
would I have to scrape together money
¿Tendría que reunir dinero a duras penas?
for your tuition and your grandma's medical bills?
¿Para pagar tu matrícula y las facturas médicas de tu abuela?
Do you think the little you make from repairs can fill this massive hole?
¿Crees que lo poco que ganes con las reparaciones podrá cubrir este enorme agujero?
- Enough already. - What's enough? I'm not done yet.
—Ya basta. —¿Qué es suficiente? Todavía no he terminado.
Your grandma can't walk well now,
Tu abuela ya no puede caminar bien.
and she has epilepsy.
y ella tiene epilepsia.
Every hospital visit costs money.
Cada visita al hospital cuesta dinero.
Let me tell you, if it weren't for Qing Ye's 30,000 today,
Déjame decirte, si no fuera por los 30.000 de Qing Ye hoy,
You, me, your grandma, none of us escapes those debt collectors.
Ni tú, ni yo, ni tu abuela, ninguno de nosotros escapa a esos cobradores de deudas.
So, she is our savior now.
Así que ahora ella es nuestra salvadora.
We have to treat her well!
¡Tenemos que tratarla bien!
I know.
Lo sé.
It hasn't been easy for you to support us.
No ha sido fácil para ustedes apoyarnos.
As your mother,
Como tu madre,
my heart aches for you, and I don't want you to be so exhausted.
Me duele el corazón por ti y no quiero que estés tan agotado.
Let's pay off the debt first,
Primero paguemos la deuda,
and then work hard.
y luego trabajar duro.
Maybe then you can go back to school.
Quizás entonces puedas volver a la escuela.
I believe that with your talent,
Creo que con tu talento,
you can definitely get into a good college.
Sin duda puedes entrar en una buena universidad.
Education is the only way out.
La educación es la única salida.
Who said I'm going to college?
¿Quién dijo que voy a ir a la universidad?
I can support us.
Puedo apoyarnos.
Can we just treat this money as a loan?
¿Podemos tratar este dinero simplemente como un préstamo?
We'll pay her back when we have the money, okay?
Le devolveremos el dinero cuando lo tengamos, ¿de acuerdo?
You know, to our family, she's like
Ya sabes, para nuestra familia, ella es como
'A terrible hand, but pulled a winning tile after a kong'.
'Una mano terrible, pero saqué una ficha ganadora después de un kong'.
Li Lan Fang, why must you relate everything to mahjong?
Li Lan Fang, ¿por qué tienes que relacionarlo todo con el mahjong?
Well, son. Look, everyone needs a pillar of support.
Bueno, hijo. Mira, todo el mundo necesita un pilar de apoyo.
You can't overanalyze everything.
No se puede sobreanalizar todo.
Take me, for example.
Tómame a mí como ejemplo.
In this life,
En esta vida,
I'm here to pay back Xing Guo Dong's debt.
Estoy aquí para saldar la deuda de Xing Guo Dong.
And you,
Y tú,
you're here to pay back mine.
Estás aquí para devolverme el favor.
I went through a lot of pain to bring you into this world.
Pasé por mucho dolor para traerte a este mundo.
Actually, I'm not that hungry.
En realidad, no tengo tanta hambre.
Playing mahjong again?
¿Jugando al mahjong otra vez?
Just let me go.
Déjame ir.
Okay?
¿Bueno?
Go, go, go.
Ve! Ve! Ve.
All right! Clean up these things, okay?
¡Muy bien! Limpien estas cosas, ¿de acuerdo?
Wu.
Wu.
- Grandma. - Come in.
- Abuela. - Adelante.
Here.
Aquí.
I know it's not easy for you and your mom.
Sé que no es fácil para ti y tu madre.
Don't be angry with her.
No te enfades con ella.
Just let her go.
Déjala ir.
When she's playing mahjong, she's actually a bit happier.
Cuando juega al mahjong, en realidad está un poco más contenta.
I know, Grandma.
Lo sé, abuela.
I'll go get you some food.
Iré a buscarte algo de comer.
I'm not hungry.
No tengo hambre.
Eating too much at night is bad for digestion.
Comer demasiado por la noche es malo para la digestión.
Don't you love steamed eggs with sea urchin?
¿No te encantan los huevos al vapor con erizo de mar?
Once I get paid for this job,
Una vez que me paguen por este trabajo,
I'll buy some for you.
Te compraré algunos.
My grandson is so filial.
Mi nieto es muy filial.
What happened?
¿Qué pasó?
Must be a power outage.
Debe ser un apagón.
I'll go check, Grandma.
Voy a comprobarlo, abuela.
I left in such a hurry this time.
Esta vez me fui con muchísima prisa.
I didn't bring anything.
No traje nada.
I even left my laptop at school.
Incluso dejé mi computadora portátil en la escuela.
Okay, I'll mail it to you tomorrow.
De acuerdo, te lo enviaré por correo mañana.
Send it express. I need it to register for classes.
Envíenlo por correo urgente. Lo necesito para inscribirme en las clases.
Okay, don't worry. I got it.
Vale, no te preocupes. Lo tengo.
Qing Ye, how long do you plan to stay there?
Qing Ye, ¿cuánto tiempo piensas quedarte allí?
Let me see...
Déjeme ver...
Look...
Mirar...
Registering for classes, waiting for the visa...
Inscribirse en las clases, esperar la visa...
By the way, Le Ling,
Por cierto, Le Ling,
did you get my proof of assets ready?
¿Ya tienes lista mi prueba de bienes?
Almost.
Casi.
I'm asking my mom to move some funds.
Le estoy pidiendo a mi mamá que transfiera algunos fondos.
It should be ready by next week.
Debería estar listo para la semana que viene.
That's great.
Genial.
Then I guess I'll only be here a month.
Entonces supongo que solo estaré aquí un mes.
A month. Then I can finally leave this dump.
Un mes. Entonces por fin podré irme de este basurero.
Let me show you guys.
Déjenme mostrarles.
Qing Ye, why haven't you turned on the lights?
Qing Ye, ¿por qué no has encendido las luces?
Can you believe it?
¿Puedes creerlo?
There's a power outage here.
Aquí hay un apagón.
A power outage?
¿Un apagón?
How can there be a power outage?
¿Cómo es posible que haya un apagón?
Qing Ye, did you really go on X-Change?
Qing Ye, ¿de verdad participaste en X-Change?
I'm telling you, it's unbelievable.
Te lo digo, es increíble.
It's so bizarre.
Es muy extraño.
Forget it.
Olvídalo.
Not in the mood.
No estoy de humor.
Hey, don't you have a cousin there?
Oye, ¿no tienes un primo allí?
How is he?
¿Cómo está?
Him?
¿A él?
It's a long story. His hair's so weird, not golden, not silver.
Es una larga historia. Su cabello es muy raro, ni dorado ni plateado.
And he has a foul temper.
Y tiene muy mal genio.
He's exactly like some punk you'd imagine.
Es exactamente como te imaginas a algún punk.
Just like a little thug.
Como un pequeño matón.
Qing Ye!
¡Qing Ye!
There's a ghost behind you!
¡Hay un fantasma detrás de ti!
Ugh. You walk without making a sound?
Uf. ¿Caminas sin hacer ruido?
So I can hear you talking behind my back.
Así que puedo oírte hablar a mis espaldas.
Talk to you guys later.
Hablamos luego.
Stay in the dark then.
Entonces, quédate en la oscuridad.
[Xuan Island Barbershop]
[Peluquería de la Isla Xuan]
What's that smell? So pungent.
¿Qué es ese olor? Es muy penetrante.
Haven't you ever used a mosquito coil?
¿Nunca has usado una espiral antimosquitos?
Don't you have electric ones here?
¿No tenéis aquí eléctricos?
The odorless, non-toxic kind.
Del tipo inodoro y no tóxico.
We have plenty of sea mosquitoes here.
Aquí tenemos muchísimos mosquitos marinos.
This kind of coil works best.
Este tipo de bobina funciona mejor.
By the way,
Por cierto,
a friendly tip.
un consejo amistoso.
These mosquitoes can bite a pig to death.
Estos mosquitos pueden picar a un cerdo hasta matarlo.
How many times have you been bitten?
¿Cuántas veces te han mordido?
Who are you calling a pig?
¿A quién llamas cerdo?
It seems my summary of you wasn't thorough enough.
Parece que mi resumen sobre ti no fue lo suficientemente completo.
Add two more. Sarcastic! Mysterious!
Añade dos más. ¡Sarcástico! ¡Misterioso!
And one more thing.
Y una cosa más.
Don't talk to me much.
No me hables mucho.
I'm a germaphobe.
Soy germofóbica.
What now?
¿Y ahora qué?
Another blackout.
Otro apagón.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Didn't you say it was too dark?
¿No dijiste que estaba demasiado oscuro?
I'm giving you a brighter one.
Te voy a dar una más brillante.
Don't just stand there.
No te quedes ahí parado.
The light bulb. Give me a hand.
La bombilla. ¡Échame una mano!
Can't you come down and get it yourself?
¿No puedes bajar a buscarlo tú mismo?
Don't look at me like that.
No me mires así.
In a month at most,
En un mes como máximo,
I'll be leaving here to study abroad.
Me iré de aquí para estudiar en el extranjero.
I'll just treat this like a summer break.
Me lo tomaré como unas vacaciones de verano.
During it, you have the right to be annoyed, hate me, or dislike me.
Durante ese tiempo, tienes derecho a estar molesto, a odiarme o a que te caiga mal.
But I won't change.
Pero yo no voy a cambiar.
That's the deal between Party A and B.
Ese es el acuerdo entre la Parte A y la Parte B.
We endure each other for a month,
Nos soportamos el uno al otro durante un mes,
and then we're done.
y con eso terminamos.
One month at most.
Un mes como máximo.
Leave as soon as possible.
Salir lo antes posible.
Never see you again.
No te volveré a ver jamás.
We're on the same page.
Estamos de acuerdo.
Wait.
Esperar.
There are so many sea mosquitoes here. Do you have any effective repellent?
Hay muchísimos mosquitos marinos aquí. ¿Tienen algún repelente eficaz?
Some floral water would do.
Un poco de agua floral serviría.
This is all we have.
Esto es todo lo que tenemos.
Will this work? I don't like the smell.
¿Funcionará? No me gusta el olor.
Don't be picky if you don't want scars.
No seas exigente si no quieres cicatrices.
Take it or leave it.
Lo tomas o lo dejas.
One more.
Una vez más.
Where's the bathroom?
¿Dónde está el baño?
We're here.
Estamos aquí.
Right here.
Aquí mismo.
This is... the bathroom?
¿Esto es... el baño?
Yeah.
Sí.
A communal bathroom?
¿Un baño comunitario?
I mean... How can neighbors share a bathroom?
Es decir... ¿Cómo pueden los vecinos compartir un baño?
You're in Zhazhating.
Estás en Zhazhating.
This is all you got here.
Esto es todo lo que tienes aquí.
- Right here. - Why does it smell so bad?
- Justo aquí. - ¿Por qué huele tan mal?
That's rusty!
¡Eso está oxidado!
The floor is so filthy.
El suelo está muy sucio.
The shampoo comes in a bucket, seriously? How am I supposed to wash here?
¿El champú viene en un balde? ¿En serio? ¿ Cómo se supone que voy a lavarme aquí?
There's a water heater and a showerhead.
Hay un calentador de agua y una alcachofa de ducha.
Why can't you wash?
¿Por qué no puedes lavarte?
You're in Zhazhating.
Estás en Zhazhating.
This is all you got here.
Esto es todo lo que tienes aquí.
What about the door?
¿Y la puerta?
How do I lock it?
¿Cómo lo bloqueo?
Well...
Bien...
There's a hole here.
Aquí hay un agujero.
It's fallen into disrepair. It's broken.
Está en mal estado. Está roto.
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
If someone comes by,
Si alguien viene,
they could just squat down and watch me bathe.
Podrían simplemente agacharse y mirarme bañarme.
It's a hot day. No one will come here to watch you bathe.
Hace calor. Nadie vendrá aquí a verte bañarte.
Just pull the curtain closed.
Simplemente cierra la cortina.
You're in Zhazhating. This is all you got here.
Estás en Zhazhating. Esto es todo lo que tienes aquí.
That shampoo...
Ese champú...
Is there any other kind?
¿Existe algún otro tipo?
Yes.
Sí.
Hey! Wait a second.
¡Oye! Espera un segundo.
Body wash?
¿Gel de ducha?
Soap.
Jabón.
I'm not used to using soap.
No estoy acostumbrado a usar jabón.
Look.
Mirar.
What are your requirements?
¿Cuáles son sus requisitos?
Tell me everything at once.
Cuéntamelo todo de una vez.
Shampoo. I want silicone-free shampoo.
Champú. Quiero un champú sin silicona.
And niacinamide facial cleanser.
Y limpiador facial con niacinamida.
As for toothpaste, I...
En cuanto a la pasta de dientes, yo...
Forget it.
Olvídalo.
It's only for a month.
Es solo por un mes.
I can take it.
Puedo soportarlo.
Xing Wu, I...
Xing Wu, yo...
What's wrong?
¿Qué ocurre?
There's... there's a bug!
Hay... ¡hay un error!
A bug?
¿Un error?
So many big bugs!
¡Cuántos insectos grandes!
Do you see them?
¿Los ves?
There are no big bugs.
No hay errores graves.
There are so many!
¡Hay muchísimos!
Is it this one?
¿Es este?
Don't... Stay away! Don't come near me!
¡No... Aléjate! ¡No te acerques a mí!